Bonjour !
Nous sommes le lundi 6 septembre.
Bienvenue dans i'Média !
Vaccin anti-Covid : et les moins de 12 ans ?
Depuis plusieurs samedis ont lieu des manifestations contre le pass sanitaire.
Les manifestants sont en colère pour maintes raisons,
dont la première est l'hypothèse de la vaccination des plusjeunes.
En total désaccord, ils brandissentdespancartes"Touche pasàmesenfants".
Jeudi dernier, le président Emmanuel Macron avait indiqué que le gouvernement suivrait l’avis des scientifiques,
qui restent encore très divisés sur la question.
Hier, le directeur général de la santé, Jérôme Salomon,
a écarté l'hypothèse de faire vacciner les enfants demoinsde12 ans,
parce qu’il manque des données scientifiques.
Des études sont en cours.
Dans le monde, seul Cuba a ouvert la vaccination aux moinsde12 ans.
D’autres pays, comme la Chine et le Venezuela, pourraientsuivre.
Guinée : le président Condé capturé
Des officiers des forces spéciales guinéennes ont affirmé hier
avoir renversé et capturé le président Alpha Condé
et décidé la dissolution de la Constitution et du gouvernement.
Depuis des mois, la Guinée vit une crise politique et économique.
En novembre dernier, la candidature du président Condé pour un 3e mandat
avait causé des tensions et des affrontements dans le pays, faisant de nombreux morts.
Plusieurs opposants avaient alors été arrêtés et emprisonnés.
Hier, les putschistes justifiaient leur coup d’Etat
par "le dysfonctionnement des institutions républicaines"
et "le piétinement des droits des citoyens".
Ils ont annoncé la création d'un Comité national
pour le redressement et le développement du pays,
promettant également un dialogue inclusif pour écrire une nouvelle Constitution.
Marseillaise en LSF : Paris 2024 s’excuse
Lors de la cérémonie de clôture des Jeux paralympiques de Tokyo,
le comité d'organisation avait annoncé que la Marseillaise serait chansignée par BettyMoutoumalaya.
Cela a provoqué une avalanche de critiques négatives sur les réseauxsociaux.
La majorité des sourds dénonçait une appropriation culturelle,
une dévalorisation et une mise à l’écart de la communautésourde.
Ils signalaient également le niveau de LSF insuffisant de la chansigneuse.
Un appel a été lancé samedi soir sur la page Facebook “Collectifmobilisation des sourds”
demandant aux sourds de venir au Trocadéro, lieu où était diffusée la cérémonie,
exprimer leur colère face à Betty Moutoumalaya.
Mais au moment de la Marseillaise, son absence sur scène a été constatée.
le chansigne a seulement été diffusé sur France 3.
Après la cérémonie, deux responsables du comité d'organisation de l’événement
ont échangé avec les sourds présents pendant une vingtaine de minutes.
Les sourds ont ainsi pu expliquer les raisons de leur colère.
Ces deux interlocuteurs ont avoué, suite à l'annonce du chansigne de Betty Moutoumalaya,
avoir été surpris par la virulence des réactions
ce qui les a alors poussé à tout annuler.
Ils ont affirmé qu'en aucun cas leur intention était de blesser la communauté sourde.
Marseille : un Congrès pour la biodiversité
Le Congrès mondial de la nature s’est ouvert vendredi àMarseille.
160 pays sont représentés.
Le Congrès réunit des organisations de protection de la nature,
des scientifiques, des responsables politiques et aussi descitoyens.
Pour mettre fin au déclin alarmant de la biodiversité,
à la déforestation et à l'augmentation de la pollution,
des décisions fortes sont attendues.
Il s’agira aussi, selon Greenpeace, d’être attentif au double discours qu’ont parfois certains pays :
en France, par exemple,
le président de la République annonce une augmentation des aires maritimes protégées
alors qu'en parallèle, le gouvernement soutient aussi la pêcheintensive.
C'est ce dont veut rappeler l’organisation :
il faudra aussi faire en sorte que les bonnes idées avancées
soient réellement mises en pratiques.
Le Congrès se tiendra jusqu’à samedi prochain.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous au prochain i’Média le mercredi 8 septembre 2021